Утки
У́тка — представитель птиц из нескольких родов семейства утиных: пеганки, нырковые утки, савки, речные утки, утки-пароходы, мускусные утки и крохали; всего более 110 видов. Распространены утки широко, в России более 30 видов.

Самцы уток называются се́лезнями, птенцы утки — утя́тами.

Слово утка происходит от др.-русск. уты (ср. укр. у́тиця), от праславянского *ǫtь или *ǫty (ср. цслав. ѫты, сербохорв. у̏тва, словен. о̣̑tvа, н.-луж. huśica). На индоевропейском уровне родственно лит. ántis «утка», др.-прусск. antis, др.-инд. ātíṣ «водяная птица», лат. аnаs, д.-в.-н. anut «утка», греч. νῆσσα[1].

Утки — это птицы средних и небольших размеров с относительно короткой шеей и цевкой, покрытой спереди поперечными щитками. Окраска оперения разнообразна, у многих видов на крыле имеется особое «зеркальце». Для ряда видов характерен резко выраженный в период размножения половой диморфизм, проявляющийся чаще всего в разной окраске оперения самца и самки. У большинства видов линька происходит дважды в году; летняя — полная, осенняя — частичная. 
